Eines Tages traf eine Katze die Fuchsdame im Wald, und warum? 
pensava che era saggia, esperta, e che grande era il suo prestigio in società, 
le rivolse la parola con garbo, dicendo: 
-¡Buenos días, querida señora zorra! ¿Cómo estás? ¿Cómo estás afrontando esta época de hambruna?
La volpe, piena di sussiego, squadrò il gatto da capo a piedi, e per un bel pezzo fuincerta se rispondergli o no. 
Infine disse: 
-Oh, miserable bestia pica, hambrienta, cazadora de ratas, ¿en qué piensas? 
Osi domandare come va a me che sono maestra di cento arti!-. 
Il gatto stava per risponderle con modestia, quando arrivò di corsa un cane bassotto.
Quando la volpe lo vide, andò subito a rifugiarsi nella sua tana, mentre il gatto saltò svelto sudi un albero,
andando ad accomodarsi sulla cima, dove i rami e il fogliame lo nascondevano completamente.
Poco dopo giunse il cacciatore e il bassotto fiutò la volpe e la prese. 
Il gatto, vedendo la scena, gridò: 
-¡Oye, señora zorra! Estás atrapado con tus cien artes. 
Si hubieras sabido escalar como yo, te habrías salvado la vida-.