An einem Wintertag, während eine dicke Schneedecke das Land bedeckte, wurde ein armer Junge losgeschickt, um Holz zu suchen.
Dopo averla raccolta, siccome sentiva molto freddo, prima di rincasare decise di accendere un fuoco per scaldarsi un po'. 
Sul terreno, dove la neve si era sciolta, vide una chiave d'oro. 
Ritenendo che dove c'è una chiave non possa non esserci anche una serratura, scavò e scavò finché trovò una piccola scatola di ferro. 
"Si puedo abrirlo con esta llave," pensò, "estoy seguro de que encontraré algo de gran valor en su interior." 
Così si mise a cercare il buco della serratura, ma riusciva a trovarlo. Alla fine lo vide, ma era così piccolo che lo si poteva appena vedere. 
Provò la chiave e questa entrò perfettamente. 
La girò una volta e... adesso dobbiamo aspettare che sollevi il coperchio per sapere quali grandi meraviglie la scatola contiene.

bella
